---
title: 008-07 오승환의 코멘트c (과제-01) 
layout: home
nav_order: 07
parent: 008-19 김태원 (과제-01)
permalink: /asmt-01/008-19/comment-008-07
---

# 과제-01 요약 연습에 대한 코멘트

- 대상과제: `과제-01 요약 연습`
- 코멘트를 제공하는 학생: `008-07 오승환(작성자)` 
- 코멘트를 받는 학생: `008-19 김태원(코멘트를 받는 학생 이름)` 

---

## 핵심 코멘트

자연적 상태의 공유물을 어떻게 사유재산으로 만들 수 있는지에 대한 로크의 논증을 잘 제시했다.

하지만, 논증 전에 나타나는 딜레마가 잘 부각되지 못하고 있다. 단순히 공유물로서 주어진 것 이외에, 왜 인간이 소유권을 가져야 하는지에 대한 내용이 보충되어, 세상이 공유로서 주어졌다는 성서의 내용과 그럼에도 불구하고 현실에서 소유권이 존재하기에 발생하는 갈등적 상황이 제시되면 좋겠다.

---

## 체크 포인트

### 논제 진술의 명확성 및 표현  
- [ ] 요약된 논문의 주요 논제가 불명확하거나 모호하다.  
- [ ] 논문의 핵심 용어를 부정확하게 사용하고 있다.  
- [ ] 논문의 핵심 논제가 명확하게 전달되었다.  

### 주요 쟁점 및 논의의 구조  
- [ ] 논문이 제기하는 쟁점이 충분히 드러나지 않았다.  
- [x] 논문의 핵심적 딜레마나 논쟁적 요소가 불분명하게 요약되었다.  
- [ ] 논문의 주요 쟁점이 명확히 정리되었다.  

### 논증의 요약 및 반론 고려  
- [ ] 논문의 핵심 논증이 충분히 전달되지 않았다.  
- [ ] 논문의 주요 전제를 뒷받침하는 논거가 충분히 분석되지 않거나 누락되었다.  
- [ ] 논문의 전제들과 결론 사이의 연역적 관계와 같은 추론적 구조가 충실히 분석되지 않았다.  
- [ ] 논문의 다른 주요 추론적 전략이 불충분하게 서술되었다.
- [ ] 논증과 반론이 충실하게 요약되었다. 